# Рецепт: Азу по-татарски
[оригинал](https://eda.ru/recepty/osnovnye-blyuda/azu-po-tatarski-21751)

### Ингредиенты
| Название        	| Количество  |
| -------------   	            |:-----------------:|
| Темный шоколад  	| 100 г 		|
| Сливочное масло 	| 180 г      	|
| Коричневый сахар	| 200 г     	|
| Куриное яйцо	| 5 штук     	|
| Пшеничная мука	| 100 г      	|
| Грецкие орехи	| 100 г     	|
| Сахар | 20 г     	|

## Описание
Азу по-татарски. Одно из немногих блюд, удостоившихся в советской продуктовой традиции продажи с именной нарезкой. И до сих пор в кулинариях и супермаркетах можно найти говядину, которую режут соломкой и продают как азу. Насчет самого блюда до сих пор идут споры, как и с чем готовить: использовать говядину или баранину, топленое или обычное масло, тушить в казане или сотейнике с толстым дном. Редакций этого блюда может быть много, но основа его всегда неизменна — это нарезанное соломкой мясо, картофель и томатный соус.

## Рецепт приготовления
1. Шоколад разломать на кусочки и вместе со сливочным маслом растопить на водяной бане, не переставая все время помешивать лопаткой или деревянной ложкой. Получившийся густой шоколадный соус снять с водяной бани и оставить остывать.

1. Тем временем смешать яйца со ста граммами коричневого сахара: яйца разбить в отдельную миску и взбить, постепенно добавляя сахар. Взбивать можно при помощи миксера или вручную — как больше нравится, — но не меньше двух с половиной-трех минут.

1. Острым ножом на разделочной доске порубить грецкие орехи. Предварительно их можно поджарить на сухой сковороде до появления аромата, но это необязательная опция.

1. В остывший растопленный со сливочным маслом шоколад аккуратно добавить оставшийся сахар, затем муку и измельченные орехи и все хорошо перемешать венчиком.

1. Затем влить сахарно-яичную смесь и тщательно смешать с шоколадной массой. Цвет у теста должен получиться равномерным, без разводов.

1. Разогреть духовку до 200 градусов. Дно небольшой глубокой огнеупорной формы выстелить листом бумаги для выпечки или калькой. Перелить тесто в форму. Поставить в духовку и выпекать двадцать пять — тридцать минут до появления сахарной корочки.

1. Готовый пирог вытащить из духовки, дать остыть и нарезать на квадратики острым ножом или ножом для пиццы — так кусочки получатся особенно ровными.

1. Готовый пирог вытащить из духовки, дать остыть и нарезать на квадратики острым ножом или ножом для пиццы — так кусочки получатся особенно ровными.
